[Music]
[âm nhạc]
Practicing according to the Buddha's teachings with the
thực hành theo lời Đức Phật dạy với tâm
aspiration to protect the Three Jewels during the three months of monastic
nguyện hộ Trì Tam Bảo trong 3 tháng Chư
retreat at the summer schools, Ms.
tăng an cư cấm túc tại các trường Hạ cô
Pham Thi Yen and representatives
Phạm Thị Yến và đại diện các phật tử
of the Golden Chrysanthemum Club offered
trong câu lạc bộ cúc vàng đã dâng vật
gifts and donations to the monks
phẩm Tịnh tài lên cúng dường Chư tăng
at summer schools throughout the three regions of North, Central,
tại các trường Hạ khắp ba miền Bắc Trung
and South Vietnam. During the trip to offer donations to the summer school
và Nam trong chuyền đi Cúng Dường Trường
in Thai Nguyen province, Ms. Pham Thi Yen encouraged
Hạ tại tỉnh Thái Nguyên cô Phạm Thị Yến
the Buddhists
đã có những lời xách tấn các phật tử
in the Golden Chrysanthemum Club to diligently practice the Six Harmonies
trong câu lạc bộ cúc vàng tinh tấn thực
to bring benefits to
hành pháp Lục Hòa để đem đến lợi ích cho
themselves in many lifetimes. Dear fellow
mình trong nhiều kiếp Kính thưa quý đạo
practitioners, I am very happy to see that you are all very orderly, disciplined, and dignified. When we practice, we
đại hữ ạ Chúng ta có tu học thì chúng ta
must learn little by little, from proper conduct to proper posture,
phải học từng đi từng tí một từ oai nghi
right? When
một cho nó ngay ngắn phải không các quý
we practice, we should
Đạ hữ mình tu học ấy làm sao mà mình cảm
feel that today we are better than yesterday, this year
thấy ngày hôm nay mình hơn ngày hôm qua
better than last year. That is progressing on the path.
năm nay hơn năm trước như vậy là Tiến
We, as lay practitioners,
Đạo thì chúng ta ở hàng cư sĩ tại gia
do not have the same formalities and
chúng ta không có những oai nghi phép
rules as the monks, but...  The
tắc như là quý thầy thế nhưng mà oai
dignified conduct and etiquette of a lay person at home
nghi phép tắc của người cư sĩ tại gia
are numerous, esteemed friends. Do you see?
cũng có rất là nhiều quý Đại Hữu thấy
In harmony and harmony, there is hierarchy and order.
không trong đục Hòa có tôn ti trật tự
There are things to preserve and
trên dưới có những điều nên lưu giữ có
things to abandon. We should learn what is good and virtuous, and
những điều nên từ bỏ tốt thiện thì học
eliminate what is not good and virtuous. Because in many lifetimes
ta phải loại trừ bởi vì nhiều kiếp chúng
we have been ignorant; it resides in our hearts and gives rise to
ta vô Minh nó nằm trong tâm nó sinh ra
inconvenience. Do you see?
bất tiện quý Đạ hu thấy đúng không làm
We must have faith in the Buddha's
sao mình phải có lòng tin tin vào Phật
teachings and never give up.
pháp tác mình không bao giờ thối bỏ đó
Because we are those who have
các quý độ hữ bởi vì mình là người trải
experienced the Buddha's teachings, those who practice them,
nghiệm Phật pháp mình là người thực hành
and we know how to distinguish between right and wrong, between
phật pháp và mình biết phân biệt được
liberation and
đâu là chính đâu là tà đâu là giải thoát
suffering. Therefore, we will strive diligently
đâu là đau khổ cho nên chúng ta sẽ tinh
in the present and in the next life. We will strive diligently
tấn trong hiện tại và sẽ tinh tấn trong
forever, right,
Vị La Mãi mãi tinh tấn phải không các
esteemed friends? Therefore, each of
quý đạo ngữ đó cho nên là mỗi mỗi chúng
us must be responsible to ourselves, esteemed
ta đều phải có trách nhiệm với chúng ta
friends. If we change,
các quý đạo hữu ạ Mình có thay đổi thì
our family will change, and our next life will
gia đình mình mới thay đổi kiếp sau của
change. Now let's consider
mình mới thay đổi giờ chúng ta cứ thử
who our parents were when we were born into this family. We see
này cha mẹ ta là ai Thế chúng ta thấy
Prince Siddhartha;
thái tử Tất đạp đa sinh trong gia đình
who were his parents when he was born?  No, we know
cha mẹ là ai phải không Thế chúng ta
who our parents are when we are born. We know if we
sinh trong gia đình cha mẹ là ai chúng
are loved, if we have beauty,
ta được yêu thương không dung sắc có đầy
if we have dignity, if we have
đủ không oai nghi có đầy đủ hay không
blessings, if our
phước báo có đầy đủ hay không không vợ
spouses are loving and affectionate, if our children are filial and virtuous.
chồng có tình nghĩa hay không con cái có
We
Thảo Hiền hay không là chúng ta biết
immediately know what we created in our previous life and
ngay là kiếp trước chúng ta đã tạo cái
how it will be in this life,
gì chên kiếp này nó như thế nào phải
right? Therefore, we must prepare for our
không cho nên chúng ta phải chuẩn bị cho
next life, dear fellow practitioners.
chúng ta trong kiếp sau các quý đạo hữu
We have a school of
ạ trên Chúng ta có một ngôi trường tu
practice called the Six Harmonies, so that we may learn to cultivate
tập Lục Hòa Để chúng ta biết tu tập ái
love, mutual support, forgiveness, and
tính nhau yêu thương giúp đỡ nhau tha
doing
thứ yêu thương giúp nhau làm những điều
good deeds, eliminating bad ones. Then, in our
tốt đẹp phải không loại trử điều không
next life, we will be born
tốt thì Kiếp sau chúng ta ta sẽ sinh ra
into a family where the father is truly a father, the mother is
trong một gia đình cha thật là cha mẹ
truly a mother, right? A family with love and
thật là mẹ đúng không yêu thương trách
responsibility, a husband who is truly a husband, children who are
nhiệm và chồng thật là chồng con thật là
truly children, and a wife who is truly a wife, unless we
con vợ thật là vợ nếu như chúng ta chưa
have the karmic affinity to become monks or nuns. That is,
phải là duyên xuất gia đó Tức là những
people who know how to love, connect, and
người biết yêu thương biết gắn kết biết
help each other, and true friends who
giúp đỡ nhau và bạn bè thật là bạn bè là
help each other correct
những người biết giúp đỡ cho nhau sửa
mistakes, not people who
lỗi lập chứ không phải là những người
see each other with
nhìn thấy nhau có cái vấn đề gì đó thì
jealousy and envy.  When something happens, people
ganh ghét đố K xong có vấn đề gì đó thì
take advantage of the situation to harm others. In this life, we
tranh thủ để ác hại kiếp này chúng ta
are mostly friends, aren't we? Is
hầu như là những người bạn đấy là nhiều
n't that right, esteemed friends? Then we
chứ phải không Đúng không các quý đội hữ
know that in our previous lives, we
đó Thế thì biết rằng là kiếp trước chúng
sowed seeds of envy and
ta cũng Gieo những cái nhân là luôn luôn
jealousy towards others, and when we saw
đố kỵ ganh ghét với người thế rồi thấy
someone had something, we took advantage to harm
người có cái gì đó là tranh thủ để hại
them, right? Because of this,
người phải không quý đạo yếu trên kế này
we are suffering so much, aren't we?
chúng ta m khốn khổ thế này đúng không
Then we ourselves
Thế thì chúng ta chỉ có chính chúng ta
are the masters of our karma, as our master taught us,
là chủ nhân của nghiệp như là sự phụ dậy
so we must change it. Only
cho nên chúng ta phải thay đổi nó thì
we can change ourselves.
chúng ta mới được thay đổi và quý Đợi hữ
Otherwise, no one else can
chứ nếu không thì không ai làm như chúng
change us. Only we can
ta thay đổi được đâu chính chúng ta mới
change. Therefore, I
thay đổi được cho nên tâm chiếu hàng
hope that you, esteemed friends, remember the
quán mong rằng các quý đạo hữu nhớ những
rules of the Six Harmonies and practice them.
quy định của pháp luật hòa để thực hành
Because the Six Harmonies will choose our
bởi vì pháp Lục Hòa sẽ là chọn cha chọn
parents for our next life, choose our
mẹ cho chúng ta trong kiếp sau chọn anh
siblings for our next life, choose our
em cho chúng ta trong kiếp sau chọn bạn
friends for our next life, choose
bè cho chúng ta trong kiếp sau chọn nơi
our place of residence for our next life. It's
sống của chúng ta trong kiếp sau quan
crucial to choose our place of residence for our
trọng trọ chọn được nơi sống cho chúng
next life, isn't it? Therefore,
ta trong kiếp sau phải không cho nên
we must see that the Six Harmonies are
chúng ta phải thấy Pháp lục Hoàng là vô
extremely important.  Noble and virtuous, we strive to practice diligently.
cùng cao quý chúng ta cố khắng thực hành
We are all sitting here, but in the next life, we are not certain where we will be reborn. Some are
tất cả chúng ta ngồi đây thôi kiếp sau
reborn in very good places, are
thì sinh về nơi rất là tốt đẹp phải
n't they? It depends on our diligence.
không do mình tinh tấn một Hòa đng có
Some are loved by their parents, while
người được cha mẹ yêu thương nhưng có
others are abandoned by their parents from the moment they are
người thì lại bị cha mẹ vất đi từ khi ta
born. That is our karma, so
đẻ ra rồi phải không đó là duyên nghiệp
we study Buddhist teachings
của chúng ta cho nên là chúng ta học
and become enlightened about the
phật pháp và chúng ta giác ngộ được về
cycle of reincarnation.
kiếp sống nhân sinh các Kiếp Luân Hồi
We strive to escape
của chúng ta để chúng ta cố gắng thoát
it. Those of you who have the karmic affinity to become monks
nó ra các quý thầy có duyên các quý thầy
are those who have escaped reincarnation, but
đi tu là các thầy thoát luân hồi nhưng
we are due to our karmic affinity. We are
chúng ta là do g Duyên già một Chúng ta
not certain that in this life we
không chắc được rằng kiếp này chúng ta
will escape reincarnation, so we must choose the
sẽ thoát luân hồi thì chúng ta phải chọn
place where we are born to be in a favorable position to
nơi mà chúng ta sinh ra để thuận duyên
practice Buddhism, right, dear
tu tập Phật pháp đúng không các quý Đạo
Dharma friends? If we want to have a favorable position to
hữ đó con chúng ta muốn thận duyên tu
practice Buddhism, we must rely on the Three Jewels, rely on the enlightened
tập Phật pháp thì phải Nương tự tam bảo
master, and obey the Dharma. Only then will
nương tựa Minh sư vâng lời như pháp thì
we have that opportunity, right,
chúng ta mới được cái duyên đó phải
dear Dharma friends? So today, I offer my
không quý Đạ Hữu nhá Thế thì hôm nay t
sincere praise and admiration to all of you. Today
quý đạo hữu rất là nhiều hôm nay chúng
we are...  Representing our Royal Club
ta đại diện cho câu lạc bộ Quốc hoàng
to offer alms to the Summer Retreat
của chúng ta để cúng Dường Trường Hạ ở
here, the venerable monks have witnessed and
đây các quý thầy đã chứng minh và chứ
blessed us. We also
nguyện cho chúng ta chúng ta cũng hồi
dedicate our merits to this present life, so that our good wishes may
hướng đến cho hiện kiếp này thiện nguyện
be fulfilled. Of course,
được như mong cầu đương nhiên là Thiện
our good wishes are that we become
Nguyện của chúng ta là chúng ta phải trở
filial and righteous people. For our living
thành người sống có hiếu có nghĩa cha
parents, we wish them good health and
rồi cha mẹ hiện tiền thì được sức khỏe
longevity. For our deceased parents, we wish them
được Thọ mạng cha mẹ quá Vãng thì được
good fortune, encountering the Three Jewels, practicing the Dharma, and experiencing suffering,
Duyên Lành gặp tam bảo tu hành thác khổ
right, dear fellow practitioners? We
phải không các quý đạo hữ rồi chúng ta
also wish for our families
cũng mong muốn cho gia đình chúng ta
to develop karmic connections and soon become
phát sinh nhân duyên sớm trở thành những
Buddhists, fellow practitioners. In this way, for generations to come,
người phật tử là những người bãn đạo với
we may also have refuge in the Three Jewels, encounter enlightened
chúng ta cũng được lương tựa tam bảo gặp
masters, and practice the Six Harmonious Principles
được Minh s tu tập trong pháp Lục Hòa
until the day we achieve Supreme Enlightenment.
cho tới ngày thành tựu Vô Thượng Bồ Đề
[Music]
[âm nhạc]